Alan Seigneur Alonso: Boa noite. Boa noite. Boa noite, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Entrando todo mundo se acostando.
Alan Seigneur Alonso: Ela vai sentando aí, sentando no fundo, sentando aqui na direita, senta na esquerda, todo mundo sentando aí nas suas carteiras,
Alan Seigneur Alonso: como se estivéssemos numa classe. Como vai? Como vai?
Alan Seigneur Alonso: Boa noite, Gabriel Pedro João, já em
Alan Seigneur Alonso: Leandro Derek, Juliana Lucas. Alan, Allan, eu acho.
Alan Seigneur Alonso: Igor Flávio, Adailton Guilherme, pai, Gabriel Natan Isaac Isaac pais Gabriel Caraca, Henry Herbert.
Alan Seigneur Alonso: Acho que é isso. Posso perguntar alguma coisa, Pablo?
Alan Seigneur Alonso: Boa,
Alan Seigneur Alonso: cheio de gente cheio de gente. Sala que é cheia. Boa noite. Boa noite. Quem está me dando? Boa noite, Chat. Muito obrigado. Vamos.
Alan Seigneur Alonso: Gostaram, pessoal das aulas para o seu Alexander?
Alan Seigneur Alonso: Estou tristes que voltaram para as minhas. É isso.
Alan Seigneur Alonso: Como é que foi? Como é que foi?
Alan Seigneur Alonso: Falei pra mim, maneiro.
Alan Seigneur Alonso: A Fabiane gostou muito. Sou Alexander, pô muito gente boa.
Alan Seigneur Alonso: Simpaticíssimo animado, né? É muito bom para puxar a turma.
Alan Seigneur Alonso: Que bom que vocês gostaram.
Alan Seigneur Alonso: Ele traz um conteúdo muito diferente quando lei sobre a parte do Inspetivo, sobre como é que funciona muito da parte também de direitos
Alan Seigneur Alonso: de autoria, e aí sim, essa autoria do processo criativo que ele fala muito. Também funciona para o nosso processo. Eu sei que ele fala que também criativo, mas
Alan Seigneur Alonso: vamos concordar com o criativo deles. Eu acho que o nosso. Mas também tem a parte criativa. Vamos dizer assim. Mas a autoria que fala lá. Tem funcionando para cá completamente. Tá, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: é importante que a gente seja
Alan Seigneur Alonso: autor e dono das coisas que a gente está fazendo.
Alan Seigneur Alonso: E quando a gente terceiriza demais isso, play a banda fazer. Ah, faz isso aí. Faz isso aqui. Faz aquilo. Outro. Aí. A gente está ajudando
Alan Seigneur Alonso: a gente se tornar os personagens que iavam substituir.
Alan Seigneur Alonso: Porque a gente está, em vez de fazer o nosso trabalho, Botando o ganhar para fazer. A gente está limitando o nosso trabalho em apenas o que ela consegue fazer. O ideal é que a gente coloque a Apple fazer parte do nosso trabalho para que a gente possa potencializar o nosso trabalho ainda mais. E eu falei: trabalho tantas vezes que
Alan Seigneur Alonso: a palavra começa a ficar estranha. Estamos falando nessa frase, mas vocês entenderam o que eu quero dizer,
Alan Seigneur Alonso: espero eu. Pelo menos beleza
Alan Seigneur Alonso: feito.
Alan Seigneur Alonso: Vou fechar isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Sabe, hoje temos uma aula que vamos entrar agora em engenheiro de Prompt.
Alan Seigneur Alonso: As aulas anteriores que a gente teve. Eu falei muito com vocês sobre.
Alan Seigneur Alonso: Falei muito com vocês sobre como é que funciona um pouco olhar. Como é que ela foi criada. Como é que a gente chegou onde a gente está hoje?
Alan Seigneur Alonso: Falei de tokenização, como a Ia pega palavras e divide elas em Tokens. Mostrei como é que funciona uma classificação com I A. Aquele gráfico com azuis e laranjas, e tentava classificar eles entre azuis ou laranjas. De acordo com alguns parâmetros da nossa rede neural,
Alan Seigneur Alonso: mostrei como é que faz aquele sorteio que ela vai fazendo dos próximos Tokins que ela começa a montar
Alan Seigneur Alonso: a frase e vai tentando encaixar as cor e banana.
Alan Seigneur Alonso: Ela tentando encaixar as coisas ao longo da frase que ela vai montando o Banana. Não foi uma brincadeira dela. Errando o Tolkien.
Alan Seigneur Alonso: Eu não estava passando mal aqui. Tudo bem comigo. Fiz tranquilos,
Alan Seigneur Alonso: mas por via das dúvidas, seria importante.
Alan Seigneur Alonso: Bebam água, tá?
Alan Seigneur Alonso: É bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: eu vou mostrando como é que ela vai chegando nesse resultado, com base no que, com base nos toques anteriores, com base na estrutura da frase, nos toques posteriores, também tem um certo feedback lá que ela faz com ela mesmo,
Alan Seigneur Alonso: mas muito importantes. Com base nos tocos anteriores, esse é um dos principais, Michel. Pronto,
Alan Seigneur Alonso: eu falei: Tá bem, né? Aí com essa luz aqui, eu não pareço tão bem.
Alan Seigneur Alonso: Já ficou mais preocupado aí? Essa aqui, agora, Opa, o ala tá vivo, tá, então
Alan Seigneur Alonso: sobre deixar claro que eu sou. Ser vivo é bom.
Alan Seigneur Alonso: Com base nos toques anteriores. E quais são os toques anteriores.
Alan Seigneur Alonso: A primeira coisa que ela fala assim pô. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Derek, meu amigo Derek está aqui comigo.
Alan Seigneur Alonso: Ele não acorda e o chat Pt manda mensagem para ele falando: Opa, tudo bem.
Alan Seigneur Alonso: O que você manda? Fala pra mim. Ô chapa. Qual é a boa? Não faz isso.
Alan Seigneur Alonso: Quem faz isso? Quem vai ao encontro com o Iá para falar com o Iar? Somos nós. Somos nós que estamos mandando para ela frases e criando respostas.
Alan Seigneur Alonso: Então, quem tem o controle do primeiro Token? Somos nós. É a gente que dá esses primeiros tokens que vai direcionar toda a resposta da Ia. De acordo com o que a gente fala com ela no início
Alan Seigneur Alonso: e é que nem a gente fala que não tem como ter uma segunda primeira impressão. A primeira impressão que fica, enfim, tem várias dessas frasezinhas de efeito de primeira impressão
Alan Seigneur Alonso: com os toques da Ia. É parecido quando você está lá com o cunha, e você fala com ela pela primeira vez naquela conversa. Você está já mostrando qual é a direção que você quer que aquela conversa tenha? Eu fui aqui para trás, mas eu não devo fazer muito isso, porque esse microfone aqui, ele hoje está apenas cenográfico.
Alan Seigneur Alonso: O microfone tá funcionando. É da Mkhan. Então, se minha voz estiver um pouco fraca, estiver abaixo coisa e tal, me falem, que eu vou ficar falando mais pertinho de vocês. Tá bom, porque esse aqui hoje ele é só. Ele é só,
Alan Seigneur Alonso: sei lá, visual. Perdi a palavra, mas é meramente demonstrativo.
Alan Seigneur Alonso: Ok, enfim, voltando só para confirmar. Aqui, Eduardo, voltamos aos textos. Tá
Alan Seigneur Alonso: de hoje até o final do semestre. Terça feira normal. Foram só aquelas duas aulas com o Professor Alexander e ele não podia terça feira. E eu achei que valia a pena ser. A gente chegou a cogitar, de eu dar as aulas no lugar dele com o material, dele, coisa e tal. Mas eu acho que
Alan Seigneur Alonso: a expertise dele nesse assunto é muito importante para vocês. E também acho que é legal vocês verem de ângulo de frente, não só como professor aqui de Python, aqui, de
Alan Seigneur Alonso: banco de dados, coisa e tal, mas também com alguém da indústria, alguém que é designer, coisa e tal design de jogos, também, né? Ele certamente mostrou para vocês os jogos que ele faz.
Alan Seigneur Alonso: Eu achei bem interessante nesse sentido. Tá bom, bom, voltando. Eu vou compartilhar já aqui a tela. Eu vou fazer até uma coisa que a gente normalmente não faz tanto
Alan Seigneur Alonso: deixa eu dois segundos. Se eu posso fazer essa coisa que a gente não faz tanto só fechar depois que a gente vai fechar.
Alan Seigneur Alonso: Beleza, deixei aqui show. Vou compartilhar aqui a tela com vocês.
Alan Seigneur Alonso: Peço perdão aí, porque eu fiquei três segundos digitando e eu não consigo fazer duas coisas ao mesmo tempo. Tenho esse problema
Alan Seigneur Alonso: de fábrica. Eu vim assim. Deixa eu fechar isso aqui. Isso aqui é coisa da minha voz.
Alan Seigneur Alonso: Perfeito show.
Alan Seigneur Alonso: Então aqui são os slides que estavam no spoiler para vocês. Mas voltando aqui para a parte inicial, então a gente entendeu bem como é que funciona isso. E uma coisa que a gente entendeu também é que a Ia. Então ela.
Alan Seigneur Alonso: Ela codifica todas as palavras, todos os tokens. Ela transforma num ganho de vetor. Ela transforma em números.
Alan Seigneur Alonso: Mas o que eu estou dizendo que é um vetor, porque ela coloca isso naquele espaço vetorial que a gente visualizou em 3d numa simplificação, mas ele é muito mais que o 3d. Ele é em duzentos biodimensões.
Alan Seigneur Alonso: Dez mil dimensões. Tá bom, mais
Alan Seigneur Alonso: vamos voltar para o 3d. Porque é o que a gente entende é o que a gente enxerga. Imagina que estão todas as palavras aqui
Alan Seigneur Alonso: a minha volta. Uma nuvem de palavras aqui na minha cabeça. Ok,
Alan Seigneur Alonso: o Prompt é a gente dando os primeiros Tolkens que eles saem da minha cabeça e eles começam a direcionar.
Alan Seigneur Alonso: Nossa, isso aqui está visualmente muito não,
Alan Seigneur Alonso: não fácil, né? Mas tá aqui uma caneta.
Alan Seigneur Alonso: Ele direcionou. É para cá. É para cá. É para cá. É para cá. Ele ia dar esse primeiro direcionamento. Então ele dá essa primeira impressão para Ia, para a gente direcionar. Para qual região do mapa
Alan Seigneur Alonso: do espaço notorial. Eu quero que ela ande. É tipo, isso é uma analogia. Isso aqui tá, pessoal. Não estou dizendo que ela vai agora só fazer coisas dessa região. Não, mas estou dando uma analogia.
Alan Seigneur Alonso: É a analise my passion
Alan Seigneur Alonso: para mostrar para vocês que o prompt que a gente coloca são os primeiros Tolkens. O que começa a conversa com a Iara? Eles funcionam muito bem para direcionar para onde que eu quero que ela. Vá, então, se meu prompt inicial é muito fraco, ela fica
Alan Seigneur Alonso: adeusará. Ela depende muito mais do treinamento dela do que ela depende do meu prompt e pô. Vamos lá. Deixa eu pegar aqui uma pessoinha aleatória.
Alan Seigneur Alonso: Alexandre Oliveira. Alexandre Oliveira. Você ajudou no treinamento do chat Gpt Pt: você fez parte da equipe. Você chegou lá e conversou com eles e viu qualidade. Tudo isso para treinar bem o chat Gpt.
Alan Seigneur Alonso: Acho que não, né?
Alan Seigneur Alonso: Se por acaso eu tivesse escolhido aqui alguém que trabalha no Open. Ai seria bizarramente coincidência, mas não tenho certeza que não foi o caso. Então, Alexandre, você não tem controle sobre o treinamento da Ia.
Alan Seigneur Alonso: O que você tem? Controle é sobre o seu Prompt
Alan Seigneur Alonso: para fazer raiada a melhor resposta possível.
Alan Seigneur Alonso: Tá, então,
Alan Seigneur Alonso: se um Prompt é fraco, vai ser muito genérico, a resposta dela vai reventuramento dela e pode não ser boa. Pode não ser sequinha, coisa e tal. Um prompt? Claro, conciso e preciso.
Alan Seigneur Alonso: Vai direcionar muito melhor
Alan Seigneur Alonso: a sua ferramenta. Eu queria me tocar. Vocês não estão falando muito, né? Normalmente falar mais pelo chat, e isso aqui não funciona. Eu posso ficar assim
Alan Seigneur Alonso: que tudo funciona. Normal, né? Pode até ver. Ó, eu tenho orelhas, tá?
Alan Seigneur Alonso: Às vezes duvida, mas enfim.
Alan Seigneur Alonso: Mas voltando, vamos lá
Alan Seigneur Alonso: então a nossa ideia agora é fazer um prompt cada vez mais claro, preciso e certeiro para ser esse tipo de laser, em vez de ser um aviãozinho de papel, coisa que eu não faço há dez anos. Não sei se isso ainda existe. Não sei se as crianças ainda fazem isso nos colégios? Espero que sim. Era legal. Gostava, mas eu nunca mais fiz.
Alan Seigneur Alonso: Bom,
Alan Seigneur Alonso: e aí aqui eu estou falando só algumas formas que a gente vai fazer. Isso aqui. Não é para vocês seguirem à risca todas essas perguntas aqui ainda é só para a gente estimular isso um pouco mais.
Alan Seigneur Alonso: Pô, em vez de falar pra ela.
Alan Seigneur Alonso: Ah, sim, me dá recomendações de compra de ação.
Alan Seigneur Alonso: Você pode pensar melhor no que você está pedindo para ela realmente
Alan Seigneur Alonso: qual contexto você vai dar em vez de falar, só isso? Fala que você está com capacidade de investimento de tanto nesse momento, que foi um dinheiro que entrou. Que você não está esperando. Você pode fazer isso. Pode fazer aquilo, coisa e tal. Pode dar um papel para assumir. Eu vou falar mais desse papel para ela assumir. Daqui a pouco
Alan Seigneur Alonso: pode falar. Qual que é o formato? Ah, eu quero que você me dê no formato de budget Point com cinco ações. Você vai me dar ação. Dois pontos e uma justificativa para isso.
Alan Seigneur Alonso: E você pode dar exemplos para ela de boas oportunidades de mercado para você. Ah, eu sou um cara que eu já investi anteriormente. E tal coisa. Isso deu certo para mim. Isso pode dar uma maior contextualização nisso. Nem fui tão bem o exemplo que eu queria dar aqui. Agora
Alan Seigneur Alonso: que eu digo exemplo play a eu quero dizer mais no formato da saída do que nisso. Mas enfim,
Alan Seigneur Alonso: também funciona. Mas como eu falei, esse slide aqui não é para você seguir esse slide de risco. Não é isso. É só vocês entenderem. Que tipo de pergunta que a gente está se fazendo
Alan Seigneur Alonso: para poder criar um plump melhor e pessoal. Aí, duas coisas. Ó
Alan Seigneur Alonso: primeiro, Qaya está constantemente evoluindo, e está constantemente se modificando antigamente. Até o ano passado, por exemplo, um prompt bom, era um prompt muito longo.
Alan Seigneur Alonso: Eu tinha Promet, que usava aqui, que era o Prompt de três páginas no Word
Alan Seigneur Alonso: deu explicando três mil coisas, fazendo restrição. Muita coisa hoje em dia, que está ficando um pouco mais restrito uso de a não restrito pra caramba, né? Eu quase soltei. Quase escapou. Agora esse. Caramba! Veio salvando na última hora,
Alan Seigneur Alonso: mas não muito restrito, mas está ficando um pouco mais caro. Os Tolkens. O Cloud, por exemplo, encareceu muito. O mercado está ficando um pouquinho menos acessível
Alan Seigneur Alonso: para o público em geral, então está cada vez mais importante, em vez de criar prompt gigantes
Alan Seigneur Alonso: que tenham todas as condições possíveis, eles têm problemas mais concisos que tenham o necessário para dar uma boa resposta.
Alan Seigneur Alonso: Então, se antes a gente era menos econômico. Hoje em dia, a gente tem que ficar um pouquinho mais econômico com.
Alan Seigneur Alonso: Mas quando eu digo isso, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: não é que você faz um prompt falando putz, eu estou na dúvida se é melhor A ou B
Alan Seigneur Alonso: decida para mim.
Alan Seigneur Alonso: Não é esse, promete. Tem que diminuir esse. Promete. Tem que aumentar muito, tá? O que eu quero dizer são aqueles problemas quilométricos que talvez alguns de vocês tenham tido algum contato já hoje em dia. Estão ficando um pouco mais concisos, um pouco mais
Alan Seigneur Alonso: concentrados nas informações e não só para a economia, Stoke, é porque as Ias também estão cada vez melhores em entender os nossos prompts também. E aí, às vezes, dava muitas informações. Tacavam muitas coisas presas. Elas ficavam tendo uma
Alan Seigneur Alonso: um pouco de overload. Sabe um pouco de. Como é que chama?
Alan Seigneur Alonso: É?
Alan Seigneur Alonso: Ah, eu sou muito ruim em português, pelo amor de Deus, muitas informações ao mesmo tempo. Você fica um pouco na assinação. É uma sobrecarga. Pode ser uma sobrecarga,
Alan Seigneur Alonso: mas sensorial. Vamos dizer assim como se fosse isso. Se ele tacar muita coisa para ela ao mesmo tempo, pode ser que ela deixe de focar no que é mais importante, porque está focando em coisas menos importantes no seu prompt.
Alan Seigneur Alonso: Então, hoje em dia, o Prompt é mais conciso. Ele é mais preciso, então longo é mais sinal de qualidade, como antigamente, não que era sinal de qualidade. Antigamente, Prompt longos eram muito usados hoje, estão ficando um pouco mais
Alan Seigneur Alonso: concisos. E o que eu quero dizer com isso? As coisas que eu vou falar para vocês hoje, não. Hoje. A aula de hoje é mais.
Alan Seigneur Alonso: Ele é mais de parâmetros mais básicos que vão permanecer aí por anos e anos e anos e anos,
Alan Seigneur Alonso: mas pode ter alguns exemplos de Prompt que eu vou dar hoje e na semana que vem,
Alan Seigneur Alonso: que são muito bons hoje, mas podem ter produtivos melhores daqui a três anos, porque aí, ah, vai evoluindo também. Então é importante que vocês nunca deixem de.
Alan Seigneur Alonso: Está um pouco atento para isso. Para a galera que está usando Ia. Vai usar a área do trabalho, coisa e tal. É bom ir na documentação das ias ver o que elas mesmo falam sobre os gregos Prompt. Então é uma Skill que tem que estar sempre sendo atualizada, porque ela mesmo. É uma coisa recente.
Alan Seigneur Alonso: É um direito próprio para a gente, não para o público leigo, que são leigos mais, mas para o público de entrada. Vamos dizer assim.
Alan Seigneur Alonso: Ela é algo que ela é usada há dois anos. Antes disso, quem está criando o Prompt era quem está trabalhando já na pós graduação com Ia.
Alan Seigneur Alonso: Isso está sendo mais disseminado hoje em dia.
Alan Seigneur Alonso: Então é uma ciência. Vamos dizer, assim, nova na idade das engenharia. Ah, engenharia mecânica. Dois mil anos de química. Mil anos. Tem há dois anos. Então ela vai evoluindo muito ainda. Ok, que bom que vocês não estão ouvindo aqui porque eu dei uma porrada no microfone. Agora ia ser um barulhão para vocês, ok,
Alan Seigneur Alonso: sem perguntas. No chat. Tudo bem, tudo bem.
Alan Seigneur Alonso: Sala cheia. Muito bom. Muito bom. Fico feliz.
Alan Seigneur Alonso: E aqui é um outro exemplo de como é que eu faria essa estrutura? Você é o quê? Você é um papel professor de pacto para iniciante. Sua tarefa é o quê? Criar três exercícios sobre listas. O contexto é: qual? A turma já viu isso isso e aquilo, mas ainda não viu funções. Então ele não pode usar funções. Por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: a resposta está em formato. Qual formato de contexto, tarefa, entrada e saída.
Alan Seigneur Alonso: E considerar restrições se não usarem até externas e o exercícios dessa fáceis de testar. Normalmente,
Alan Seigneur Alonso: aqui é só um exemplo de como a gente cria um Promot um pouquinho mais interessante do que crianças. E substitute Python,
Alan Seigneur Alonso: porque ele pode se perder nisso. Ele pode não usar coisas que ele poderia usar porque ele está achando que não viram loops ainda. Ele pode usar funções que ele não deveria. Ele certamente não vai entregar nesse formato que eu gosto. Vai ser um formato diferente. Pode ser exercícios muito complexos.
Alan Seigneur Alonso: Acho que não, porque piolistas e listas não tem um introdutório, mas pode ser que ele é um exercício complexo de listas.
Alan Seigneur Alonso: Pode ser que ele use mest plot. Libby pode ser que eles panda. Pode ser que ele use outras bibliotecas.
Alan Seigneur Alonso: Então tem que ter esse tipo de cuidado para ter um resultado interessante. E se eu fizer. Ah, criei três listas e depois eu vou corrigindo. Funciona, funciona,
Alan Seigneur Alonso: mas eu gasto muito mais Tolkins. Eu gasto muito mais tempo e fica muito menos reprodutível
Alan Seigneur Alonso: se quiser. Semana que vem. Agora pedir um exercício de função em vez de lista,
Alan Seigneur Alonso: eu vou ter que fazer todas as correções que eu fiz anteriormente manualmente. Eu vou ter que fazer de novo. Eu vou falar que funciona de novo. Aí ele vai dar uma coisa muito avançada. Eu vou ter que falar. Não, mas é para iniciante. Aí ele vai não usar condicional, mas condicional é importante. Condicional. Aí ele vai usar. Jason e os alunos ouviram falar? Não, mas alunos ouviram Jason. Então eu tenho que ficar o tempo inteiro corrigindo ele.
Alan Seigneur Alonso: E se é um prêmio que você vai usar mais de uma vez, é muito bom que você tenha esse prêmio, já muito bem
Alan Seigneur Alonso: arredondado para economizar seus toques, seu tempo,
Alan Seigneur Alonso: que também é importante. Sempre bom lembrar, ok, e aí,
Alan Seigneur Alonso: falando em economia de tempo. Falando em custo benefício,
Alan Seigneur Alonso: a melhor coisa que pode fazer.
Alan Seigneur Alonso: Ai, ala. Eu não quero trabalho. Eu quero só escrever uma coisinha, uma frase a mais. A frase a mais para colocar é a persona.
Alan Seigneur Alonso: O que é a persona pessoal? Muitos já deve usar, tá? Eu sei que não é
Alan Seigneur Alonso: para a galera que está usando. Ia há mais tempo. Eu sei que isso não é necessariamente uma revolução, mas é porque é o mais importante. E tem gente que ainda é só um usuário
Alan Seigneur Alonso: completamente
Alan Seigneur Alonso: simples de ar, né? E essa aula tem essa ideia de tentar fazer vocês aprenderem a usar melhor para a faculdade, para o trabalho, para a vida do pessoal de vocês. Então, o que é persona persona? É aquela frasezinha?
Alan Seigneur Alonso: Você é um analista de atendimento ao cliente. Você é um consultor financeiro para iniciante. Você é um revisor de privados profissionais. Você é um especialista de comunicação. Claro,
Alan Seigneur Alonso: você é um professor no ensino médio.
Alan Seigneur Alonso: Você é um pirata do século Xviii.
Alan Seigneur Alonso: Você é um poeta vitoriano.
Alan Seigneur Alonso: Você é um cientista pensador do Nobel de Química.
Alan Seigneur Alonso: Você dá a persona para ele. Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Tem uma frase que eu falei com vocês bastante. Acho que eu tenho falado mais. Acho que eu falei menos que o devia
Alan Seigneur Alonso: a Iá. Ela é muito boa em reconhecer e reproduzir padrões
Alan Seigneur Alonso: a Iá. Ela é muito boa em reconhecer e reproduzir padrões.
Alan Seigneur Alonso: A ia. É muito boa em reconhecer e reproduzir padrões.
Alan Seigneur Alonso: Por que eu estou dizendo isso?
Alan Seigneur Alonso: Lembra que eu falei nas outras aulas que a gente está aí há vinte anos, treinando a. Ia a entender o que é um semáforo, porque a gente fica lá, no captando quem é um semáforo. O que é um gato? O que é isso? O que é aquilo? A gente está dando para ela os padrões para ela reconhecer. E depois que ela faz esse aprendizado de máquina, ela consegue reproduzir esses padrões. Ela consegue criar um semáforo. Ok,
Alan Seigneur Alonso: depois que ela leu tantos e tantos, tantos textos nossos, ela começou a reconhecer os padrões desse texto
Alan Seigneur Alonso: e ela conseguiu reproduzir esse texto depois. Ok, é isso que é o chat de Pt a Llm. Ela está reproduzindo o texto para a gente através daqueles Tokins através do sorteio tudo aquilo que a gente viu nas outras aulas. Mas o que eu falei antes que ela leu milhares e milhares e milhares de textos
Alan Seigneur Alonso: para reconhecer padrões.
Alan Seigneur Alonso: E o jeito que eu me comunico é diferente do jeito que um juiz do Stf. Se comunica.
Alan Seigneur Alonso: É diferente do jeito que uma criança de doze anos se comunica. É diferente do jeito que um professor de ti
Alan Seigneur Alonso: do Paraná se comunica, porque tem frases diferentes. Tem sotaques diferentes, tem Giles diferentes, etc, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: Então, quando eu falo para a Yara, você é um professor de ensino médio de ciências de ensino médio. A Yara sabe Opa,
Alan Seigneur Alonso: em vez de usar todos os padrões que eu pedi no treinamento inteiro. Eu vou usar os padrões que tem a ver com o professor do ensino médio. E isso vai direcionar a tua resposta. Muito bem,
Alan Seigneur Alonso: porque eu posso falar. Por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: acho que é o exemplo do pastor. Exatamente. Vou dar esse exemplo aqui.
Alan Seigneur Alonso: Explique como a água ferve. Vamos fazer isso aqui, ao vivo e a cores.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: essa aqui. É uma conta que eu criei hoje, tá aqui. Foi só que eu tive da aula anterior, mas não vai ter treinado demais. Ela não vai estar tudo bem. Ainda
Alan Seigneur Alonso: é.
Alan Seigneur Alonso: Explique como a água.
Alan Seigneur Alonso: Certo,
Alan Seigneur Alonso: hum, beleza, aquecimento da gestação. Posto de evoluição, curiosidade, beleza. Ok, show,
Alan Seigneur Alonso: agora vamos dizer aqui os exemplos.
Alan Seigneur Alonso: Você é um.
Alan Seigneur Alonso: Você é um poeta, me expliquem como a água fraca.
Alan Seigneur Alonso: E aí, agora ele juntou de um linguajar diferente. Ah, ciência. Querendo explicar o que no fundo, é uma história de amor e liberdade. Porque a molécula, querendo ficar livre
Alan Seigneur Alonso: para quem não sabe, eu fiz engenharia química. Então isso aqui é é meu,
Alan Seigneur Alonso: meu background. Então aqui ele mudou completamente o tom que ele está dizendo, tá e também, um pouquinho da profundidade. Se no outro. Ele falou de altitude aqui, eu estou passando o olho. E não parece estar falando de altitude.
Alan Seigneur Alonso: No outro iphone de pressão atmosférica. Ele não presta atenção de pressão atmosférica aqui. Então ele mudou um pouquinho a profundidade. Também.
Alan Seigneur Alonso: Você é um pirata.
Alan Seigneur Alonso: Me explique como a água Ferra
Alan Seigneur Alonso: Barujo chega mais perto do Congresso. Presta atenção por que acontece no fundo? Porque tal
Alan Seigneur Alonso: aqui? Agora ele está falando. Estou com outra linguagem.
Alan Seigneur Alonso: O que mudou? Principalmente de uma para outra. Aqui foi o Tom, né? Porque eu estou falando meio de brincadeira, né? Já acompanhada como um marujo, coisa e tal. Isso pode ser útil. Pode? Eu posso querer fazer isso para uma aula para crianças que botava estilo de pirata. Isso faz parte da ideia por trás.
Alan Seigneur Alonso: E aí? Agora eu vou falar que nem o Alan fez. Ó Alô, Alain.
Alan Seigneur Alonso: Mas em vez de fazer com uma criança, em vez de falar isso, o que você fez para ele? Você deu um contexto para ele dizendo: você está explicando para uma criança de dez anos. O que eu vou fazer agora?
Alan Seigneur Alonso: Você é um professor de ciências do ensino fundamental.
Alan Seigneur Alonso: Eu sei que não há dez anos, tá?
Alan Seigneur Alonso: Treze, catorze. Água. Assim tenho certeza é.
Alan Seigneur Alonso: Explique como a água ferve.
Alan Seigneur Alonso: Agora ele muda a linguagem. Então ele muda o Tom também. Ele não está falando que nem pirata nem como poeta. Falando como professor, como a linguagem jovial mais respeitosa. Enfim, a linguagem. Professor de ensino médio
Alan Seigneur Alonso: é mais.
Alan Seigneur Alonso: Olha só o calor. Então, esse ano falando que é energia. Formação de bolhas, pressão atmosférica, pressão de vapor. E está indo um pouco mais a fundo. Ele também está mudando um pouquinho do nível do conteúdo que ele quer nos dar.
Alan Seigneur Alonso: Tá agora um outro exemplo. Posso dar aqui aqui embaixo?
Alan Seigneur Alonso: Você é um professor termodinâmica, um ciclo funcional de engenharia química, espírito como a água.
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: Top?
Alan Seigneur Alonso: Aqui, além do Tom, possivelmente ser um pouco diferente do anterior.
Alan Seigneur Alonso: Se eu for voltar lá, deixa eu voltar lá para ele.
Alan Seigneur Alonso: Olá. Se eu te pergunto, pegue sua cadeira, se sente coisa e tal uma coisa um pouquinho mais.
Alan Seigneur Alonso: É dinâmica
Alan Seigneur Alonso: na faculdade, no ciclo profissional. Coisa e tal. Seja bem vindo a uma aula de energia complicada sente. Pega. O café ainda está cordial, mas está um pouquinho mais sério. Vamos dizer assim. Mas além do Tom, a profundidade é outra
Alan Seigneur Alonso: calor sensível que aos latentes, isso também já tinha lá provavelmente a atmosfera que também já tinha lá. Mas aqui estava sendo um pouquinho mais específico, botando fórmulas já um pouquinho mais. Fenômeno físico. A nucleação é a primeira gotinha
Alan Seigneur Alonso: que vai virar vapor e vai ser
Alan Seigneur Alonso: a partir dela. Que todas as outras vão também virar uma cor aqui, parte do dinheiro químico postando no nível do mar o topo do Everest. A expressão.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, além do Tom mudou o conteúdo mudou. A profundidade. Mudou. A linguagem mudou a entrega mudou várias coisas.
Alan Seigneur Alonso: Apenas com essa frase inicial. Você é um blá blá.
Alan Seigneur Alonso: Então o Igor, por exemplo, o Igor falou que nunca pensou em fazer isso.
Alan Seigneur Alonso: Eu sei que você falou isso quando está falando de pirata de coisa e tal, né? E aí você pode tanto na brincadeira nesse sentido, mas como a que o Alan falou. Uma criança de dez anos me explique como você sendo professor de ensino superior ou de ensino médio. Aí. Você nivela onde você quiser explicação, mas
Alan Seigneur Alonso: em coisas do tipo.
Alan Seigneur Alonso: O que o Ryan faz
Alan Seigneur Alonso: deixa claro que estou graduando antes de fazer perguntas. Então isso é bom, tá? Você dá um contexto para ela, e ela meio que assume já essa personal meio que automaticamente. Mas se eu estava sendo professor de graduação, ela também vai entender isso perfeitamente.
Alan Seigneur Alonso: E aí, por exemplo, pessoal, no what de vocês anteriormente, eu vou ler. Vou até com vocês em sala na semana que vem, tá? Terça feira que vem, vamos ler o até em sala. Tem aula ainda coisa e tal, mas vai estar aí no ater. Se um vai estar liberado para se fazerem já coisa e tal ia ser simples. Só fiquem tranquilos.
Alan Seigneur Alonso: Não perca os cabelos com isso. Não,
Alan Seigneur Alonso: até porque isso é importante. Ele vai ter um formato muito delimitado da entrega. Por quê? Porque vão ser duzentos entregas para eu corrigir.
Alan Seigneur Alonso: E no trecho anterior, tinha aluno mandando um Pdf de cinquenta folhas e assim eu não consigo,
Alan Seigneur Alonso: entendeu? Então vai estar bem. Um parágrafo assim. Depois. Assim vai ficar bem limitado pra ficar bem mais
Alan Seigneur Alonso: factível de correção nesse sentido.
Alan Seigneur Alonso: Bom, voltando, eu tava falando, eu me perco. Às vezes peço perdão.
Alan Seigneur Alonso: Ah, enfim, no ato
Alan Seigneur Alonso: eu posso te agregar, por exemplo, e pedir. Para Ah, ia me passa um treino de perna para hoje.
Alan Seigneur Alonso: Ela está no treino de perna para hoje. Eu vou fazer esse treino de perna amanhã. Eu não ando por três dias. Eu vou ser incapaz de me locomover.
Alan Seigneur Alonso: Se eu botar, você é um personal trainer para alunos iniciantes. Passa um treino de perna no introdutório, etc, etc. Vai passar um treino de perna, já mas que tenha um pouco mais a ver comigo no caso do introdutório, etc. Claro que o melhor ainda é falar mais coisas. Mais uma coisa de saúde. Como foi esse exame que eu dei?
Alan Seigneur Alonso: Mas só de dar essa persona. Já ajudo bastante. Você é nutricionista. Você é um
Alan Seigneur Alonso: outra coisa. Se você pedir para ela que. Ah, você é um programador, faça um código, blá, blá, ela vai fazer. Você
Alan Seigneur Alonso: pode ser que ela tenha um pouquinho mais de detalhamento após ser demais, também. Vocês estão começando agora. Por exemplo, nem todo mundo aqui de programação de programação. Às vezes, vocês certamente já fizeram isso. Já tiveram essa experiência que às vezes, a iate dá um código
Alan Seigneur Alonso: com muita coisa. Com muito caso de extinção. Com muito tratamento de erro, com muita coisa abaixo do que você está vendo agora. E do que você precisa saber agora.
Alan Seigneur Alonso: Então você limitar a persona dela. Você é um aluno iniciante. Você é um monitor do bloco de entrada, coisas assim. Vai ajudar ela a mexer no tom correto. Mexer na linguagem correta. Mexer na profundidade correta, no formato da resposta correta.
Alan Seigneur Alonso: Você é um designer gráfico. Pode ser que faça mais gráfico.
Alan Seigneur Alonso: Vamos testar aqui
Alan Seigneur Alonso: no designer gráfico, é.
Alan Seigneur Alonso: Me explique como a água
Alan Seigneur Alonso: Pf. Talvez ela introduza alguns elementos gráficos aqui. Foi curioso. Talvez não, porque eu não pedi explicitamente.
Alan Seigneur Alonso: E por que que não?
Alan Seigneur Alonso: Por enquanto. Ah, introduziu? Introduziu um gráfico aqui. Por que eu falei? Talvez não, porque isso aqui gasta tolkens. E como eu não explicitamente pedi. Pode ser que ela quisesse economizar. Mas não precisava fazer isso. Mas só não botar aqui no design gráfico. Ela botou aqui um ó um gráfico completamente irrelevante. Não, irrelevante. Não, ele é
Alan Seigneur Alonso: exatamente o que está acontecendo.
Alan Seigneur Alonso: Mas
Alan Seigneur Alonso: os outros também explicaram isso, só que isso é um gráfico. Mas por falar que é um Zaire gráfico? Ela mudou também. O quê? O formato da minha resposta. Ela adicionou um gráfico da minha resposta. Então, só para vocês verem o poder que o Za persona tem.
Alan Seigneur Alonso: E aí, até para pronto e simples do dia a dia. Eu acho que a persona é uma adição
Alan Seigneur Alonso: importante. Tá bom, vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Aqui o aluno de dez anos está tentando se justificar. O Alan. Falando de dez anos, ou o Alan desculpa, dizendo que faz ela dar assuntos analogias mais simples por ser alguém mais novo.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: sim. Sim. Então a ideia do pronto direcionar a resposta dela. Tá, gente. Qual é a resposta que está mais certa? A resposta do designer.
Alan Seigneur Alonso: Por isso, a resposta do professor de termodinâmica do professor, do ensino fundamental,
Alan Seigneur Alonso: do pirata ou do poeta. Qual a sua resposta? Está mais certa.
Alan Seigneur Alonso: Qual é melhor?
Alan Seigneur Alonso: Qual é mais útil
Alan Seigneur Alonso: na real? Não tem certo ou errado na real,
Alan Seigneur Alonso: a Ia não sabe que está certo? Ela não sabe quem está mais certo para ela. A resposta do pirata é tão relevante quanto a resposta do funções termo dinâmico. Ela não tem um nível de quem está mais certo do que o outro. Não existe isso para ela,
Alan Seigneur Alonso: cada uma das respostas pode ser utilizada num contexto diferente.
Alan Seigneur Alonso: Se eu quero dar mala para crianças, vestido de pirata, falando sobre água fervendo, eu vou usar a resposta aqui do pirata.
Alan Seigneur Alonso: Se eu estou tentando dar uma aula agora, como um poeta, não sei qual é o contexto. Dou um teatro
Alan Seigneur Alonso: de um poeta cientista do século Xviii, é aquela resposta. Se eu estou falando para o meu irmão de doze anos, que não é o caso mais. Tem dezassete anos. Já essa criança trabalhava aqui. Eu.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou fazer no ensino fundamental.
Alan Seigneur Alonso: Se eu estou falando agora com um colega meu da faculdade. Eu vou fazer do
Alan Seigneur Alonso: termodinâmica e só estou querendo fazer o gráfico. Estou querendo fazer um slide. Vou fazer aquilo design no caso, não faria design. Eu faria diferente, mas
Alan Seigneur Alonso: ou não existe, certo? Ou melhor, para quem ou etc, etc. A ideia é essa a ideia é, a gente está tentando construir um Prompt para ter a melhor resposta possível. Mas
Alan Seigneur Alonso: não faz ser certo. Você precisa das vezes, tá? Não quer dizer que está correto. Não quer dizer nada. Você tem que analisar ainda a resposta. De qualquer forma, posso colocar aqui. Você é o Einstein. Quer dizer que a Live nunca erra. Não, ela vai errar. Não é porque ela está imitando o Einstein que ela não erra. Ok,
Alan Seigneur Alonso: então não adianta colocar você é o Professor Rala.
Alan Seigneur Alonso: Não quer dizer que você está sempre entendeu?
Alan Seigneur Alonso: E aí.
Alan Seigneur Alonso: Peço perdão. Vamos botar aqui para os slides.
Alan Seigneur Alonso: Bom, e aí aqui eu tenho vários ingredientes de um bom prompt.
Alan Seigneur Alonso: Aí os ingredientes. Como é que era? Tem lá salsinha, cebolinha.
Alan Seigneur Alonso: É arroz,
Alan Seigneur Alonso: carne, tempero. Aqui, tempero ali. Você sempre pega tudo, mistura tudo e come tudo ao mesmo tempo. Não, esses são possíveis ingredientes do bom Crops. Não precisa todos os próprios terem todas essas coisas. Não precisa
Alan Seigneur Alonso: é.
Alan Seigneur Alonso: Podem ter problemas mais simples. Podem ter problemas mais complexos. Isso vai variar um pouco do pronto de vocês. Tem que ter um pouquinho de experimentação nessa brincadeira, mas temos lá persona tarefa, contexto, contexto é um pouco o que o Alan estava fazendo quando ele dizia que para explicar como fosse o promotor de dez anos
Alan Seigneur Alonso: entrada. Como assim? Entrada, ala entrada. Se você quiser repetir esse meu prompt,
Alan Seigneur Alonso: por exemplo, no exemplo, nessa ideia aqui, de criar exercícios,
Alan Seigneur Alonso: crie três exercícios. O assunto do exercício pode ser uma entrada. Pode vir depois, porque aí, quando você pode fazer três exercícios de Python. Eu não tenho que Python de funções. Eu não tenho que escrever tudo de novo.
Alan Seigneur Alonso: Eu só escrevo agora. O assunto é dois pontos, funções. Agora, o assunto é dois pontos, Jason. Agora o assunto é dois pontos ebulição da água, e eu não preciso ficar o tempo inteiro voltando para fazer tudo isso aqui. Então é por isso que entrada está separado aqui, entendeu?
Alan Seigneur Alonso: Saída. É como que eu quero que devolva a saída. Às vezes não precisa, né? Às vezes você está perguntando para ela uma coisa quer que ela te responda e a isso. Mas às vezes você quer que ela responda com slides, com Bud Points, com um
Alan Seigneur Alonso: três parágrafos, enfim, coisas assim. Ou mais especificamente, me responde, Mark Down,
Alan Seigneur Alonso: me responde em quarto de lista, me responde em Jason,
Alan Seigneur Alonso: me responde uma tabela, etc. E tal. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E por último, restrições. Que é a.
Alan Seigneur Alonso: Adivinhe restrições.
Alan Seigneur Alonso: Ah, não pode usar isso. Não passa aquilo. Não faça aquilo. Outro é aqui. Quando eu falei que não usar arbateca externa, isso aqui é uma restrição. Não pode dar arbotecas externas.
Alan Seigneur Alonso: O prompt mais simples é o primeiro passo persona de tarefa. Eu acho que o persona é algo que todo o prompt que vocês pode ter agora todo o prompt mais simples que seja
Alan Seigneur Alonso: você é isso aqui. Me ajuda nisso, entendeu? Você está? Ah, eu tô indo para Belém. Eu vou para Belém em junho nas férias. Agora vou para Belém. Quem for de Belém, me avisa que eu faço aí em Belém,
Alan Seigneur Alonso: tá?
Alan Seigneur Alonso: Eu mandei para ele. Ah, vou ficar quinze dias em Belém. O que você recomenda em volta da cidade para fazer,
Alan Seigneur Alonso: mas em vez de falar, só isso. Fábio, você é um agente de viagens especializado em turismo ecológico.
Alan Seigneur Alonso: Por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: eu vou estar catorze dias em Belém. Que atividade em volta da cidade você recomenda que eu faça, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: eu ter dito para ela que ela é um agente vai ter alta chance de melhorar a resposta dela. Deixar ela mais condizente com o que eu quero deixar ela um pouco mais refinada e mais completa, por exemplo. Então, Ah, o que fazer em Belém. Mas você quer só falasse. Ah, pô. É muito legal ir a Ananindeua.
Alan Seigneur Alonso: Aí a gente viaja e falhar. Ananindeua é interessante nos digestais, tais porque tem tal evento. Tem tal coisa. Você pode ir para lá com carro ou ônibus, blá, blá, blá. Então pode ser mais completo.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu ver aqui ver onde Jesus nasceu. A brincadeira. Eu quando era pequeno, eu confundia isso, tá?
Alan Seigneur Alonso: Se iludi Belém. Eu achava que era Belém.
Alan Seigneur Alonso: Não tinha nada que me fizesse achar diferente.
Alan Seigneur Alonso: Então, exatamente isso tem essa mesma questão. Vou até tirar um Print.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui porque
Alan Seigneur Alonso: eu brinco disso com uma amiga minha de Belém, e eu vou mostrar para ela que eu não sou o único. Então eu vou tirar teu nome. Fica tranquilo, João. Eu não vou mandar teu nome para todo mundo. Não hoje. Só para você saber. Não que eu te conheça também.
Alan Seigneur Alonso: Sai em nome da Lgpd. Deixar isso registrado aqui.
Alan Seigneur Alonso: Bom dia.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: aí um segundo passo. É você já falar um pouquinho mais de como é a sua entrada. Como é a sua saída. Ah, vou ficar a entrada. Belém,
Alan Seigneur Alonso: catorze dias. Isso aí é um exemplo de entrada. Ah, me dê a saída agora, no formato de um cronograma diário. Dia um, dois pontos. Dia dois, dois pontos. Perfeito.
Alan Seigneur Alonso: Gostei esse exemplo. De Belém. A gente vai fazer esse exemplo na aula depois,
Alan Seigneur Alonso: e aí, o mais completo ainda dá um pouco de contexto falar. Pô. Eu fui em Manaus há dois anos atrás e me apaixonei. Gostei muito disso. Gostumei daquilo. Eu gostei de fazer um hotel de selva. Gostei de. Sei lá onde. Gostei de fazer o que andar com esgoto, essas coisas. Clichês de
Alan Seigneur Alonso: de quem vai conhecer. E isso vai dar um pouco mais de contexto para ela, para entender e restrição.
Alan Seigneur Alonso: Eu não sou milionário.
Alan Seigneur Alonso: Esse professor entendeu uma investigação é essa.
Alan Seigneur Alonso: Esses quinze dias aí eu tenho que estar sobrevivendo com quinze reais por dia, assim.
Alan Seigneur Alonso: E aí lá estou brincando, tá? Fiquei tranquilo. Não vou passar fome em Belém. Não estou indo lá para sofrer. Mas enfim, estou dando um exemplo da restituição. Então a restituição pode ser. Faça um limite de duzentos reais por dia, exceto três dias. Pode ter algum passeio mais.
Alan Seigneur Alonso: Não tem mais caro, coisa de barco, etc. Então isso pode ser um tipo de prostituição. Ok,
Alan Seigneur Alonso: aí aqui um exemplo
Alan Seigneur Alonso: muito simples. É um exemplo, né? Você é a persona. Sua tarefa é tarefa, lembra? A tarefa não precisa ser inteiro. A tarefa pode ser. Faça um roteiro de viagem.
Alan Seigneur Alonso: O contexto é falando sobre mim. A entrada é Belém catorze dias, entendeu a diferenciação em tarefa e entrada.
Alan Seigneur Alonso: Várias vezes. Os nossos próprios mais simples vão estar juntos.
Alan Seigneur Alonso: Faço conteúdo de viagem para Belém por catorze dias. Eu não estou preocupado em fazer separado, porque eu não vou ficar repetindo isso o tempo todo. Eu não vou de novo. Eu não vou viajar para Belém semana que vem. E para.
Alan Seigneur Alonso: E para Porto Alegre no mês que vem. Eu vou virar só uma vez. Então não pronto que eu vou repetir várias vezes.
Alan Seigneur Alonso: Então eu posso procurar tudo junto. Mas se você é um agente de viagens. Você aqui ó ser nossa Jair Ferreira,
Alan Seigneur Alonso: agente de viagens, viagens de ferreira, por exemplo.
Alan Seigneur Alonso: Ela vai fazer isso várias vezes. Ela vai várias vezes criar um roteiro de viagem. Então, em vez de a tarefa ser cria um roteiro de viagem para Belém. A tarefa é: crie um roteiro de viagem aí embaixo. Entrada, Belém, catorze dias. Porque aí, depois que não tiver outro cliente, você muda.
Alan Seigneur Alonso: Porto Alegre Oito dias. São Paulo, dez dias
Alan Seigneur Alonso: são Luís do Maranhão. Vinte dias. Isso não precisa ficar mudando lá em cima na tarefa, porque a tarefa aqui que eu estou dizendo é curta, mas a tarefa pode ser mais complexa do que isso. Então facilita separar a tarefa de contexto quando é um prompt que você vai repetir. Ele mais de uma vez mais de uma vez. Não várias vezes. Duas vezes também. Talvez não precise,
Alan Seigneur Alonso: mas essa ideia respondem. Ei, respondam como cronograma, respondam como uma tabela. Respondam como gênero. Respondam como Mark Down, responda como o que você quiser, ok?
Alan Seigneur Alonso: E por fim, considere as restrições ou critérios. Pode ter o critério também,
Alan Seigneur Alonso: antes de responder, avalie a resposta. Enfim, pode ter algumas coisas que a gente vai falar mais na hora que vem, mas também tem essa parte de autoavaliação que pode ter. Ok,
Alan Seigneur Alonso: todo mundo acompanhando por enquanto.
Alan Seigneur Alonso: Acho que sim, né? Vamos lá, vamos lá. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: A cada novo chat que eu vou abrir, ele reinicia ou memoriza o que eu já disse. Ele memoriza um pouco do que você já disse, tá? Se você estiver na tua conta, etc. Ele vai guardando um pouquinho de quem você é, as coisas que você falou com ele, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: Então, assim se eu perguntar para ele aqui, eu fazer algo ousado?
Alan Seigneur Alonso: Não aqui
Alan Seigneur Alonso: quem eu sou
Alan Seigneur Alonso: aqui me deu nome, coisas, tal coisas que eu faço disciplinas, projetos,
Alan Seigneur Alonso: análise, enfim, etc, etc. Ele sabe essas coisas, ok,
Alan Seigneur Alonso: é possível pagar. Sim, é possível pagar, Sim, as configurações, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: E aí, então, como o Matheus falou,
Alan Seigneur Alonso: mas eu vou falar mais baixo. Então, Mateus, eu não vou gritar aqui no serviço. Não depende do ponto de vista. Tô brincando, tá? Eu sei que foi sem querer. Eu tô gritando com teu colega. Não, mas depende do ponto de vista. Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Por exemplo, eu uso Rpt
Alan Seigneur Alonso: muito também como auxiliar de corrida. Eu estou correndo aí para planejamento, coisa e tal. E aí eu gosto de leme do que eu falei comigo antes, porque eu quero que ele saiba as coisas que eu fiz antes.
Alan Seigneur Alonso: Mas se eu quero que me dê uma resposta neutra
Alan Seigneur Alonso: neutra. Eu tenho que colocar lá no modo anônimo. Tenho que fazer algumas coisas, e às vezes eu posso criar uma resposta neutra, porque eu posso estar pensando: será que ele está dizendo que eu corri bem só pelo anterior? Ou ele não está analisando direito. Eu posso criar uma resposta sem um viés anterior.
Alan Seigneur Alonso: E aí você tem que fazer diferente. Mas quando você acessa por Api Gabriel
Alan Seigneur Alonso: sempre vai ser um chat zerado sem nada havia antes que você ativamente coloque contexto e coloque memória no teu sistema. Ele tem outras formas de fazer isso. É mais complexo. Tem que ver
Alan Seigneur Alonso: por onde está fazendo. Mas, de forma geral, quando vai para o Api. Ele sempre vem zerado.
Alan Seigneur Alonso: Tem vantagem e desvantagens. Não tem um melhor caso. E um pior caso. Ok,
Alan Seigneur Alonso: e aí
Alan Seigneur Alonso: a última corrida foi fraca. Eu fiquei três semanas sem correr. Então eu estou meio para baixo, mas a de quinta foi boa. A de domingo foi fraca e eu tenho dez km agora, domingo, esse domingo. Agora que eu estou preparado para isso. Mas vai ser difícil, preparado. Não está indo muito bem. Não
Alan Seigneur Alonso: Aham pô Nelson. Eu ainda não fiz no Cláudio no chat Pt. E eu tô com o Garmin também.
Alan Seigneur Alonso: Então vou ver se a
Alan Seigneur Alonso: vou ver essa conexão aí de Cláudio com Garmin. Depois me dá o Bizu depois para ver como é que é?
Alan Seigneur Alonso: Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí, beleza?
Alan Seigneur Alonso: Aqui estou falando um pouquinho mais do contexto. Eu vou correr um pouquinho mais pessoal só para terminar o conteúdo dessa aula, tá? Estamos chegando perto da aula.
Alan Seigneur Alonso: Explica o banco de dados para uma criança. Aula de atuação ou profissional. Isso aqui é contexto, não é persona. A persona é. Você é um.
Alan Seigneur Alonso: Tem um resultado similar, concorda? Tem resultado similar, mas a persona já bota, Tom também a persona bota muita coisa ao mesmo tempo, persona em termos de custo benefício, é o melhor trabalho possível para a resposta melhor possível que você pode ter.
Alan Seigneur Alonso: E aqui um exemplo prático que eu vou mostrar para vocês um pouquinho.
Alan Seigneur Alonso: Vai ser o conteúdo da aula. Vai ser focado disso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu cooperativo.
Alan Seigneur Alonso: Nova conversa aqui. Ó,
Alan Seigneur Alonso: você precisaria de suporte ao cliente. Classifique o ticket abaixo como técnico financeiro ou duro geral.
Alan Seigneur Alonso: Considere o tema principal e a urgência sem pista.
Alan Seigneur Alonso: Responda a tabela com ticket, categoria prioridade. E o ticket é. Não consigo estar minha conta desde ontem. Recebi uma mensagem de erro. Login falhou. Preciso urgente.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou mandar aqui para ele. Ele vai fazer isso aí.
Alan Seigneur Alonso: Aqui tem a classificação. O ticket é a categoria técnico. A prioridade alta. Ele identificou por essa frase aqui. Qual que é a categoria, qual? Que é a prioridade? E ele botou o ticket explícito aqui para mim, e ele botou um ato de tabela como eu pedi. Ok, legal. E agora pode ser outro ticket. Pode ser?
Alan Seigneur Alonso: É fixo não conseguir processar o pagamento
Alan Seigneur Alonso: e ele vence em cinco dias.
Alan Seigneur Alonso: O que faço?
Alan Seigneur Alonso: Ele vai falar agora?
Alan Seigneur Alonso: O ticket. A categoria é financeiro, não é técnico e a prioridade é média porque cinco dias não tem tempo ainda para resolver, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: Então só para vocês verem que agora eu não coloquei tudo de novo. Eu só mudei a entrada,
Alan Seigneur Alonso: por isso que é bom colocar a entrada separado do restante da
Alan Seigneur Alonso: do Prompt, porque aí. Agora eu posso colocar apenas a entrada. Sem carro prompt inteiro.
Alan Seigneur Alonso: Mas beleza aqui ele, uma tabela
Alan Seigneur Alonso: quem é de programação nem quem é de programação. Quem quer fazer isso? Parte de uma automação
Alan Seigneur Alonso: precisa de uma resposta mais concisa e mais exata. Aqui, além da tabela, tem texto, um texto inicial, um texto final, etc, etc. Então, o que eu posso fazer é aqui. Me responda
Alan Seigneur Alonso: no formato de Jason, com aí com essas coisas, com ticket. Categoria de prioridade.
Alan Seigneur Alonso: Aí eu tinha que ser esse e o craque. Uma restrição ainda restrição.
Alan Seigneur Alonso: Não responda apenas o Jason.
Alan Seigneur Alonso: Não coloque nenhum carácter fora dele.
Alan Seigneur Alonso: Aqui. Apenas um Jason Ticket é tal categoria. É tal por que eu fiz isso fala. Porque antes eu estava sempre com gelo comigo. Ela falava comigo. Por que eu quero que ela seja grossa dessa forma? Porque eu posso querer que isso aqui faça parte de uma automação.
Alan Seigneur Alonso: Eu posso estar pegando essa resposta automaticamente
Alan Seigneur Alonso: e separando se. A resposta em tickets, categoria e prioridade. De acordo com a posição do Jason que ele está. E se ele manda um texto?
Alan Seigneur Alonso: É isso aqui é um Jason.
Alan Seigneur Alonso: É. Pera aí.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui é um texto.
Alan Seigneur Alonso: Eu não consigo posição ticket. Não existe posição ticket,
Alan Seigneur Alonso: existe um texto e dentro desse texto tem um ticket dos pontos. Isso não é uma posição. Entendeu? Ali não ali é uma estrutura de dados amplamente utilizada, chamada Jason que conseguia caminhasse bem padronizado. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: beleza.
Alan Seigneur Alonso: Tem gente aqui no chat. Deixa eu ver. Aqui o chat.
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: meu Deus a história da Mão Quebrada do Pedro foi boa. Essa da mão trabalhando é perigosa. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Estou melhor, obrigado. Muito bom.
Alan Seigneur Alonso: O Cláudio Md: bem configurado. Já resolve o Cláudio Md: Bem configurado. Deve ter o personal dentro dele. Então meio que resolve mas
Alan Seigneur Alonso: persona, nunca é demais. Não tem problema se colocar de novo, mas provavelmente resolve Sim, não.
Alan Seigneur Alonso: Qual é a melhor? Reagem a tendo sinais atualmente, Professor? Então essa é uma resposta um pouco difícil.
Alan Seigneur Alonso: A Cláudia, né? Tá muito.
Alan Seigneur Alonso: Está muito em evidência. Muito na parte de programação. O Cloud Code ficou muito bom. O Codex também é muito bom no site Pt mas essas duas se destacaram um pouquinho do resto na parte de programação especificamente. Mas na última semana, tem mulher reclamando do Cloud, dizendo que piorou um pouco o serviço também. Então isso varia muito imagem se antes. O
Alan Seigneur Alonso: qual. Que é o do Geminai?
Alan Seigneur Alonso: O nano banana. Antes do ano, banana tinha o chat Pt, que era o melhor que tinha aí tinha o Hell. Aí tem o urano banana. Então as coisas mudam mês a mês, tá?
Alan Seigneur Alonso: Nenhuma delas para o nosso uso normal aqui para o uso.
Alan Seigneur Alonso: O uso até intermediário.
Alan Seigneur Alonso: Torres são suficientes. Torres são plenamente suficientes. Tá?
Alan Seigneur Alonso: Para um uso muito específico. Aí você começa a querer aprender um pouco mais sobre o modelo específico dela. Aí você vai ver que aqui tem flash o finking e o pro aí às vezes. Ah, tem três.cinco finking aí. Agora, o cinco do Gpt foi melhor, mas o cinco.dois de sei lá o quê? Foi melhor aí para coisa muito exata. Vai ser um pouquinho de
Alan Seigneur Alonso: mês a mês aprender um pouco sobre, tá? De forma geral, pode escolher uma nesse momento e ficar com ela um bom tempo. Quando você tiver alguma necessidade de algo a mais, você vai atrás.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: a Google mais de lançamento, realmente também pelo questionário Cloud. E é gratuita. Então e a gratuita está cada vez mais difícil. Elas estão sendo um pouquinho mais restritivas. Os toques estão mais caros. A Iata no movimento. Um pouquinho de encarecimento nos últimos meses,
Alan Seigneur Alonso: mas vocês têm. Todo mundo aqui tem acesso ao plano educacional
Alan Seigneur Alonso: do que você mostra aqui. Educacional em algum lugar.
Alan Seigneur Alonso: Não está mostrando. Tem o edu aqui embaixo. Vocês estão vendo o eduzinho aqui embaixo?
Alan Seigneur Alonso: Você tem acesso a esse plano educacional, e esse plano educacional é melhor do que o plano grátis do Geminita. Então ele já é um up do seu plano? Eu acho que ele não chega a ser igual ao plano Pro.
Alan Seigneur Alonso: Mas ele é melhor. Então entrem no geminilar para quem não quiser questionado com o Ia hoje, o Gemay provavelmente vai ser a sua melhor. Ia por conta do plano educacional que eles têm com a gente. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: A faculdade só tem. Acredito que sim. Acredito que tem plano educacional, que é o Google que fez isso tá bom
Alan Seigneur Alonso: e automático. Não precisa fazer nada, só entrar com o teu e mail da
Alan Seigneur Alonso: da graduação, ok? Inclusive o custo que agora é isso é um e mail arroba aluno que eu tenho.
Alan Seigneur Alonso: Eu faço parte também. Que
Alan Seigneur Alonso: então essa que é a minha recomendação. Vamos só orar um pouquinho. Mais oito minutinhos.
Alan Seigneur Alonso: Eu quero falar ainda
Alan Seigneur Alonso: aqui. O formato como eu falei. Então o formato é muito importante. Em especial quando se quer fazer uma automação a partir disso, tá?
Alan Seigneur Alonso: Quando não quer automação. Aí o formato está dizendo para ela: se você quer tabela, se você quer em Bullish Point, beleza é bom, mas é para isso. Quando você quer em automação, ele é essencial porque a automação quebra se tiver mal feita.
Alan Seigneur Alonso: Ok?
Alan Seigneur Alonso: E agora, até agora, eu dei o Zero Shot Learning. Eu não dei nenhum exemplo para ele. Eu só falei: Faça isso.
Alan Seigneur Alonso: Entrada, saída, mas não saída.
Alan Seigneur Alonso: Com o.
Alan Seigneur Alonso: Qual é o problema disso? Ele usa apenas o aprendizado dele e o Stoker que a gente botou. Agora, para saber como é que tem que fazer
Alan Seigneur Alonso: funciona bem para coisas simples, para coisas mais complexas. É interessante você colocar um exemplo de entrada e saída,
Alan Seigneur Alonso: porque ele vai entender pelo teu exemplo. Várias coisas. A profundidade, o tamanho da resposta, o formato da resposta são várias coisas que vão ajudando ele a direcionar para a resposta correta. Ah, mas, Allan, você falou que a pessoa já faz isso. O formato já faz isso. Tudo. Já faz isso, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Sim, as coisas já fazem isso. Mas às vezes dá errado.
Alan Seigneur Alonso: Às vezes eu botei aqui.
Alan Seigneur Alonso: Eu botei aqui, né? Restrição. Responda apenas o Jason. Às vezes ele bota geson dois pontos e a resposta, e isso vai quebrar a reutomação.
Alan Seigneur Alonso: Então é interessante colocar exemplos. Deixa eu fazer uma coisa mais simples aqui, agora. De pegar aqui de um que eu fiz anteriormente.
Alan Seigneur Alonso: Tá, ó classifica o sentimento da frase a seguir.
Alan Seigneur Alonso: Classificação de sentimento pessoal é uma coisa muito importante que tem em empresas. Eles pegam tweets, por exemplo, para ver se a pessoa está brava. É positiva ou negativo. A impressão que a pessoa teve sobre o evento,
Alan Seigneur Alonso: o Professor Fernando, que deu aula? Não, que é coordenador de alguns cursos daqui. Apareceu em algumas aulas de vocês e tal. Ele trabalha muito com isso também, ainda,
Alan Seigneur Alonso: mas ele trabalhou com o Rock In Rio, por exemplo, que ele fazia um web script para pegar todos os tweets que tinham rock in rio e ver se era positivo ou negativo. De acordo com o sentimento da pessoa. Então o filme foi interessante. É positivo ou negativo. Eu vou atacar aqui. Só ele vai dizer para mim
Alan Seigneur Alonso: a frase flutuante funcionando positivo com nuances de neutralidade. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Agora eu posso querer. Posso falar para ela? Ó exemplo, Dutra.
Alan Seigneur Alonso: Porque é a a série.
Alan Seigneur Alonso: É divertido.
Alan Seigneur Alonso: Saída
Alan Seigneur Alonso: positivo.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver se o que você vai fazer a resposta dele.
Alan Seigneur Alonso: Sem falar do formato. Ele limitou para. Positivo, apenas. Ele não está mais dizendo: Ah, o filme é positivo porque isso.
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas eu queria. Ela queria me justificasse, porque eu acho que é irrelevante. Beleza aqui justificativa.
Alan Seigneur Alonso: A mídia.
Alan Seigneur Alonso: A mídia divertiu o cliente.
Alan Seigneur Alonso: A mídia prendeu tensão, despertou curiosidade do cliente. Beleza aí. Agora eu preciso repetir tudo de novo. Eu posso dar uma nova entrada.
Alan Seigneur Alonso: Tchau.
Alan Seigneur Alonso: Entrada dos pontos, experimentar a entrada. Eu vou estar aqui.
Alan Seigneur Alonso: O jogo é entediante,
Alan Seigneur Alonso: beleza. Agora, se eu colocar aqui uma coisa aleatória, é
Alan Seigneur Alonso: muito lá.
Alan Seigneur Alonso: O Brasil vai jogar a Copa do Mundo.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver quem faz neutro. É perguntado: Objetivo,
Alan Seigneur Alonso: Beleza. Então eu dar esses exemplos aqui ajudou ela a identificar como é a saída. Ajudou ela a ver que divertida. É algo positivo. Ajudou ela a direcionar um pouquinho mais nesse sentido. Aqui foi só um exemplo. Esse aqui é o one shot learning.
Alan Seigneur Alonso: O feel shot learning é eu dar mais exemplos. É apenas isso. Eu posso pegar aqui um exemplo que eu já fiz
Alan Seigneur Alonso: isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Aqui. Eu dei mais de um exemplo
Alan Seigneur Alonso: para mostrar para o usuário, que é algo muito simples e negativo, e algo que me fez pensar é positivo. E aqui uma justificativa. Então aqui, eu posso continuar e dar outras ideias.
Alan Seigneur Alonso: O jogo terminou rápido.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver se vai achar esse negativo neutro
Alan Seigneur Alonso: beleza razoável. Dizer que ali. Outra justificativa faz sentido. Então, quanto mais exemplos eu dou, mais eu prendo a resposta também, tanto no formato quanto no tamanho da resposta na complexidade da resposta. Aqui, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: ele está dando frases muito grandes. Eu dei frases pequenas aqui. Se eu colocar mais exemplos, Tchau.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu pedir uma coisa para ele. Não tem mais exemplos de entrada e saída.
Alan Seigneur Alonso: Mas com frases menores na justificativa
Alan Seigneur Alonso: beleza.
Alan Seigneur Alonso: Aí. Agora eu posso pegar isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu salvar isso aqui a gente pede isso aqui. São exemplos nacionais.
Alan Seigneur Alonso: Então o meu feel shot está virando um meme shot. Não existe esse termo, mas como se fosse isso.
Alan Seigneur Alonso: E aí se eu queria agora uma nova conversa
Alan Seigneur Alonso: e a entrada. O filme foi simples.
Alan Seigneur Alonso: Ele provavelmente dá um justificativa menor.
Alan Seigneur Alonso: Tchau,
Alan Seigneur Alonso: ainda não chegou onde eu queria, mas a justificativa. Está vendo uma frase um pouco menor do que foi anteriormente,
Alan Seigneur Alonso: se eu quiser. Não, isso me incomoda muito. Tem que ser um justificativa bem menor. Realmente.
Alan Seigneur Alonso: Então eu tenho que ir aqui agora. Copiar o comando é, Aham,
Alan Seigneur Alonso: aí, aqui peraí restrição.
Alan Seigneur Alonso: A justificativa deve ter no máximo dez, palavras.
Alan Seigneur Alonso: Beber até entre dez e quinze palavras e vinte.
Alan Seigneur Alonso: Quantos edifícios tão certinhos
Alan Seigneur Alonso: agora ele está lutando para dez mil palavras, né? Eu devia ter pensado quando a gente tem aqui uma, duas, três, quatro, cinco, seis, sete. Então tem que ser menos. Mas enfim, vocês entenderam que eu posso limitar o número de palavras para uma justificativa mais condizente com o que eu quero. Pessoal,
Alan Seigneur Alonso: basicamente, isso aqui é o feel short aqui é uma atividade prática. E aqui é um lembrete que vocês são importantes, que é você que tem que fazer, etc.
Alan Seigneur Alonso: A aula acabou agora porque tem aula de vocês agora? Eu não posso interromper. Aula que vem terça feira mesmo. Bate horário mesmo. Bate local. Vamos falar mais de dirige Prompt e vou ler com vocês até o que vai estar liberado se fazerem a partir da semana que vem. Tá bom, pessoal. Então, um grande abraço. Nos vemos semana que vem. É isso,
Alan Seigneur Alonso: beijo. Até mais, pessoal.